Культура: Пшеница мягкая озимая (Triticum aestivum L.)
Группа: Зерновые
Код сорта: 9703560
Описание: Родословная: инд. о. из гибридной популяции (Донская полуинтенсивная х Олимпия) х Донщина.
Включен в Госреестр по Северо-Кавказскому (6) и Нижневолжскому (8) регионам. Рекомендуется для возделывания в Ставропольском крае, Ростовской и Волгоградской областях.
Разновидность эритроспермум. Куст промежуточный. Опушение верхнего узла отсутствует или очень слабое. Восковой налет на верхнем междоузлии, листовой пластинке и влагалище флагового листа отсутствует или очень слабый. Колос веретеновидный, средней плотности, белый. Ости размещены по всей длине колоса, на конце колоса короткие. Нижняя колосковая чешуя на внутренней стороне имеет слабое опушение, рисунок отсутствует или очень мелкий. Плечо прямое, средней ширины, зубец средний, слегка изогнутый. Зерновка округлая, окрашенная, хохолок средний. Масса 1000 зерен 36-48 г.
Средняя урожайность в Нижневолжском регионе 19,5 ц/га, в Северо-Кавказском - 42,1 ц/га, что на 2,7 и 1,8 ц/га выше средних стандартов. В Ставропольском крае, Ростовской и Волгоградской областях прибавки урожайности к стандартам Зерноградка 8, Скифянка, Донская безостая составили соответственно 2,5; 2,7 и 3,5 ц/га. Максимальная урожайность 100,2 ц/га получена в Ростовской области в 1999 г.
Среднеранний. Вегетационный период 228-287 дней. Зимостойкость выше средней, на уровне сорта Тарасовская 29. Высота растений 70-92 см. Устойчив к полеганию. Засухоустойчивость на уровне Донской безостой.
Хлебопекарные качества хорошие. Ценная пшеница.
Среднеустойчив к мучнистой росе, умеренно восприимчив к септориозу. Восприимчив к твердой головне, сильновосприимчив к бурой ржавчине.

https://gossortrf.ru/registry/gosudarstvennyy-reestr-selektsionnykh-dostizheniy-dopushchennykh-k-ispolzovaniyu-tom-1-sorta-rasteni/ermak-pshenitsa-myagkaya-ozimaya/